=Recruit A General to lead the Troops=
=सैनिकों का नेतृत्व करने के लिए एक जनरल की भर्ती करें=
=Episode 21=
=एपिसोड 21=
Li Aotian!
ली एओटियन!
Perfect timing, Chengyu.
बिल्कुल सही समय, चेंगयु।
News from the capital. The Chancellor has taken his own life.
राजधानी से खबर। चांसलर ने आत्महत्या कर ली है।
What?
क्या?
We need to figure out
हमें यह पता लगाना होगा
something.
कुछ।
Got it.
समझ गया।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
None of your business.
इससे तुम्हारा कोई संबंध नहीं।
Are you going to find Chen Xinrou?
क्या आप चेन शिनरू को ढूंढने जा रहे हैं?
Don't you get it?
क्या तुम्हें समझ नहीं आया?
Now that things have come to this point, she doesn't matter anymore.
अब जब बात इस बिंदु पर आ गई है तो उसका कोई महत्व नहीं रह गया है।
She does.
वह करती है।
She matters more than anyone else.
वह किसी भी अन्य व्यक्ति से अधिक महत्वपूर्ण है।
Xinrou!
ज़िनरौ!
If you're gone...
यदि आप चले गए हैं...
Chengyu.
चेंगयु.
It's too late.
बहुत देर हो चुकी है.
Chen Xinrou is dead.
चेन शिनरू मर चुका है।
So are the Chancellor
चांसलर भी ऐसा ही सोचते हैं
and his followers.
और उनके अनुयायी।
If we join forces,
यदि हम एकजुट हो जाएं,
no one can match us.
कोई भी हमारा मुकाबला नहीं कर सकता.
Chengyu.
चेंगयु.
I'm your brother.
मैं तुम्हारा भाई हूँ.
Let's stage a rebellion together.
आओ हम सब मिलकर विद्रोह करें।
Then this world will belong to our family!
तब यह दुनिया हमारे परिवार की होगी!
I don't care to whom this world belong. I don't want it!
मुझे परवाह नहीं कि ये दुनिया किसकी है। मुझे ये नहीं चाहिए!
Yet if anything happens to Xinrou,
फिर भी अगर शिनरू को कुछ हो गया,
I'll make you pay with your life.
मैं तुम्हें इसकी कीमत अपनी जान देकर चुकाने को मजबूर करूंगा।
Well done.
बहुत अच्छा।
Chen Xinrou is gone for good.
चेन शिनरू हमेशा के लिए चले गए हैं।
Since you like me,
चूँकि तुम मुझे पसंद करते हो,
you must remember
तुम्हें हर हाल में याद रखना चाहिए
to always back me up.
हमेशा मेरा समर्थन करने के लिए।
(Qingfeng Stronghold)
(क्विंगफ़ेंग गढ़)
(Chen Xinrou is dead.)
(चेन शिनरू मर चुका है।)
(Qingfeng Stronghold is having a grand funeral,)
(किंगफ़ेंग गढ़ में भव्य अंतिम संस्कार हो रहा है,)
(and no outsiders are allowed.)
(और किसी बाहरी व्यक्ति को प्रवेश की अनुमति नहीं है।)
(But you can access it.)
(लेकिन आप इस तक पहुंच सकते हैं.)
I've betrayed them.
मैंने उन्हें धोखा दिया है.
Since you've chosen this path,
चूँकि आपने यह रास्ता चुना है,
don't ever try to be considerate of them.
कभी भी उनके प्रति विचारशील होने की कोशिश मत करो .
Do me this one last favor.
मुझ पर यह आखिरी एहसान करो.
Once the task is dealt with,
एक बार कार्य निपटा लिया जाए,
I'll marry you.
मैं तुमसे शादी करूंगा.
(Help me get rid of)
(मुझे छुटकारा दिलाने में मदद करें)
(Li Chengyu.)
(ली चेंगयु।)
I knew it were you.
मैं जानता था कि यह तुम थे.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I was left with no choice.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं बचा था।
And I'm done with making choices.
और अब मैं चुनाव करना बंद कर चुका हूं।
Did you know that Tao Lianxin
क्या आप जानते हैं कि ताओ लियानक्सिन
gave Xinrou a life-saving hairpin when she was in jail?
जब शिनरू जेल में थी तो उसने उसे जीवन रक्षक हेयरपिन दिया था ?
Put it on.
इस पर डाल दो।
Did you know she could've stabbed you
क्या तुम्हें पता था कि वह तुम्हें चाकू मार सकती थी?
(when you were poisoning her?)
(जब आप उसे जहर दे रहे थे?)
Did you know she'd rather suffer to death
क्या आप जानते हैं कि वह मौत तक कष्ट सहना पसंद करेगी?
(than killing you with that hairpin?)
(उस हेयरपिन से तुम्हें मारने से बेहतर?)
She trusted you
उसने तुम पर भरोसा किया
and treated you so well.
और आपके साथ बहुत अच्छा व्यवहार किया।
Yet you did that to her.
फिर भी तुमने उसके साथ ऐसा किया।
She will not rest in peace.
वह शांति से नहीं बैठेगी.
Guards.
गार्ड.
Get them out of here.
उन्हें यहां से बाहर निकालो.
It was you.
यह आप थे।
How come it was you?
यह आप कैसे थे?
Li Chengyu.
ली चेंगयु.
Li Chengyu!
ली चेंगयु!
It turned out it was you.
पता चला कि वह आप ही थे।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Li Chengyu!
ली चेंगयु!
That useless Qin Manyue,
वह बेकार किन मन्यु,
what's taking her so long?
उसे इतना समय क्यों लग रहा है?
She's failed it for sure.
वह निश्चित रूप से असफल रही है।
Chengyu.
चेंगयु.
Since you're not going to join my side,
चूँकि तुम मेरे साथ शामिल नहीं होने वाले हो,
that makes us enemies.
जो हमें दुश्मन बनाता है.
Instead of fighting a war,
युद्ध लड़ने के बजाय,
I should just get rid of you now.
मुझे अब तुमसे छुटकारा पा लेना चाहिए.
Hang in there, Xinrou.
धीरज रखो, शिनरू।
We're on the way to the medical hall,
हम मेडिकल हॉल के रास्ते पर हैं,
so hang in there.
तो वहाँ रुको.
We're almost there.
हम लगभग वहां पहुंच चुके हैं।
Let's go home.
चलो घर चलते हैं।
The antidote is there.
इसका प्रतिकारक उपाय वहां मौजूद है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Don't cry.
रोओ मत.
I'm sorry, Leader.
मुझे खेद है, नेता जी।
It's all right.
ठीक ठाक है।
I don't blame you for that.
मैं इसके लिए तुम्हें दोष नहीं देता।
Leader.
नेता।
I'd like to have a word with General Li.
मैं जनरल ली से बात करना चाहूंगा।
Thank you for saving my life then.
तो फिर मेरी जान बचाने के लिए धन्यवाद.
I saved your life?
मैंने आपकी जान बचाई?
Looks like you don't remember it.
लगता है तुम्हें याद नहीं है.
Five years ago, my family and I almost got killed in jail.
पांच साल पहले, मैं और मेरा परिवार जेल में लगभग मारे ही गये थे।
It was you who saved me,
यह तुम ही थे जिन्होंने मुझे बचाया,
not Li Aotian.
ली आओटियन नहीं.
It was dark in there,
वहाँ अँधेरा था,
so I couldn't see your face clearly.
इसलिए मैं आपका चेहरा स्पष्ट रूप से नहीं देख सका।
I only remember there was a man who took the blows for me.
मुझे केवल इतना याद है कि एक आदमी था जिसने मेरे लिए मार खाई थी।
General.
सामान्य।
You got the two scars on your back
तुम्हारी पीठ पर दो निशान हैं
from having saved me.
मुझे बचाने से.
After that, Li Aotian was looking for someone to work for him in jail.
उसके बाद, ली एओटियन जेल में उसके लिए काम करने वाले किसी व्यक्ति की तलाश कर रहा था।
I actually mistook him for my savior.
मैंने तो उसे अपना रक्षक समझ लिया था।
All these years, I've loved the wrong man
इतने सालों से, मैंने गलत आदमी से प्यार किया है
and committed those grave mistakes.
और वे गंभीर गलतियाँ कीं।
Now there's no turning back for me.
अब मेरे लिए पीछे मुड़ने का कोई रास्ता नहीं है।
Erniang was right.
एर्नियांग सही थे।
Fate plays tricks on us.
भाग्य हमारे साथ छल करता है।
General.
सामान्य।
My life belongs to you.
मेरा जीवन तुम्हारा है.
If you want it,
तुम यह चाहते हो,
just take it.
बस इसे ले लो.
Since Xinrou has spared your life,
चूँकि शिनरू ने तुम्हारी जान बख्श दी है,
I will do the same.
मुझे भी वही करना है।
Leave now.
अब छोड़ दें।
General.
सामान्य।
You've broken everyone's trust.
तुमने सबका भरोसा तोड़ दिया है।
You're a sinner.
तुम पापी हो.
That's all the more reason to live.
यह जीने का और भी बड़ा कारण है।
You shall repent and atone for your sins.
तुम्हें पश्चाताप करना होगा और अपने पापों का प्रायश्चित करना होगा।
I never expected her to try to poison me to death.
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी कि वह मुझे जहर देकर मारने की कोशिश करेगी।
Take the decoction.
काढ़ा लें.
And I never thought
और मैंने कभी नहीं सोचा था
I'd get to witness my own funeral.
मुझे अपना अंतिम संस्कार देखने का मौका मिलेगा।
Luckily, I sealed your blood in time
सौभाग्य से, मैंने समय रहते आपके खून को सील कर दिया
to stop the poison from spreading.
जहर को फैलने से रोकने के लिए।
Otherwise, the funeral would've become a reality.
अन्यथा, अंतिम संस्कार वास्तविकता बन जाता।
Antidote...
विषहर औषध...
Where's the antidote?
इसका मारक कहाँ है?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I lied to you.
मैंने तुमसे झूठ बोला था।
Actually, there's no antidote to it.
वास्तव में, इसका कोई प्रतिकारक उपाय नहीं है।
Li Chengyu.
ली चेंगयु.
Forgive me.
क्षमा चाहता हूँ।
I...
मैं...
I just want to spend more time with you.
मैं बस आपके साथ अधिक समय बिताना चाहता हूं।
And...
और...
And I'd like to tell you a secret.
और मैं आपको एक रहस्य बताना चाहूँगा।
I'm actually from the modern world.
मैं वास्तव में आधुनिक दुनिया से हूं।
So are you.
तो आप हैं।
I know.
मुझे पता है।
You knew it all along?
तुम्हें यह सब पहले से पता था?
Since I was a kid,
चूंकि वह मेरा बचपन था,
I always hoped a great hero in armor would appear,
मुझे हमेशा उम्मीद थी कि कवच में एक महान नायक प्रकट होगा,
(charging into battle for me.)
(मेरे लिए युद्ध में भाग लेना।)
Until
जब तक
you showed up.
आप आये.
I'm not afraid of dying.
मैं मरने से नहीं डरता.
I'm just afraid
मुझे तो बस डर है
that once I die,
कि एक बार मैं मर जाऊं,
I'll never see you again.
मैं तुम्हें फिर कभी नहीं देखूंगा.
If I hadn't almost lost my life,
अगर मैंने अपनी जान लगभग न गँवा दी होती,
you still wouldn't have told me the truth.
तुमने मुझे अभी भी सच नहीं बताया होगा.
Li Aotian and the Chancellor are sworn enemies at court.
ली एओटियन और चांसलर दरबार में कट्टर दुश्मन हैं।
He's been recruiting troops and stockpiling arms for long.
वह लंबे समय से सैनिकों की भर्ती और हथियार जमा करने में लगा हुआ है।
He even incited the Vice Minister of War to rebel.
यहां तक ​​कि उन्होंने युद्ध उपमंत्री को विद्रोह के लिए उकसाया।
When that failed,
जब वह असफल हो गया,
he tried to pin the blame on the Chancellor
उन्होंने चांसलर पर दोष मढ़ने की कोशिश की
so as to get rid of his rivals.
ताकि वह अपने प्रतिद्वंद्वियों से छुटकारा पा सके।
You were just one of his pawns.
तुम तो बस उसके मोहरों में से एक थे।
It just so happened
ऐसा ही हुआ
you became his excuse to frame the Chancellor.
आप चांसलर को फंसाने का उनका बहाना बन गए ।
Manyue had always been loyal to Li Aotian.
मन्युए हमेशा ली आओतियान के प्रति वफादार रहा था।
Both of us fell for the same poison.
हम दोनों एक ही जहर के शिकार हो गये।
So that's how it is.
तो यह ऐसा ही है।
On the day of the palace coup,
महल के तख्तापलट के दिन,
the real Li Chengyu was probably already poisoned to death.
असली ली चेंगयु को संभवतः पहले ही जहर देकर मार दिया गया था।
That's why I showed up.
इसीलिए मैं आया हूं।
Speaking of which,
उसकी बात करे तो,
let me give you some good news.
मैं तुम्हें कुछ अच्छी खबर देता हूं.
I know how to cure
मैं जानता हूँ कि इलाज कैसे किया जाता है
your poison now.
अब तुम्हारा जहर.
For real?
वास्तव में?
Mm.
मम.
I knew nothing about its ingredients,
मुझे इसके अवयवों के बारे में कुछ नहीं पता था,
so I had no idea how to cure it.
इसलिए मुझे नहीं पता था कि इसका इलाज कैसे किया जाए।
Having experienced it myself, I know the way now.
स्वयं इसका अनुभव करने के बाद, अब मुझे इसका रास्ता पता है।
(Qingfeng Stronghold)
(क्विंगफ़ेंग गढ़)
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
???यदि आपने कभी कोई फूल खिलते नहीं देखा, तो आप आशा को नहीं जान सकते???
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
???अगर आप यहाँ नहीं होते, तो मैं नहीं आता???
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
सोडा से जगमगाती रात में, केवल हवा ही मेरे प्यार को जानती है???
♪It's a helpless kind of feeling♪
???यह एक असहाय प्रकार की भावना है???
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
???जैसे सुबह का प्यार का पंख गहरे समुद्र में गिर रहा हो???
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
???अनदेखा होते हुए भी, मैं अभी भी तुमसे कहता हूँ कि मैं तुमसे प्यार करता हूँ???
♪But my confession is drowned out by the wind♪
???लेकिन मेरी स्वीकारोक्ति हवा में डूब गई???
♪You can't hear it♪
???आप इसे सुन नहीं सकते???
♪I also want to rush forward♪
???मैं भी आगे बढ़ना चाहता हूँ???
♪To give you all my heart♪
???तुम्हें अपना पूरा दिल देने के लिए???
♪Yet it's pushed away by you♪
???फिर भी इसे आपने दूर धकेल दिया???
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
???प्यार बोला जाए या अनकहा छोड़ दिया जाए???
♪I know you understand♪
???मुझे पता है आप समझते हैं???
♪It's just an accident♪
???यह सिर्फ एक दुर्घटना है???
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
???तुम एक बार फिर भीड़ के बीच मेरे साथ घूमना चाहते थे ???
♪I know you weren't really here for me♪
???मुझे पता है कि तुम सचमुच मेरे लिए यहाँ नहीं थे???
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
???फिर भी, आपके जैसा आश्चर्य और कौन ला सकता है ???
♪After you left, I didn't want to let go♪
???तुम्हारे जाने के बाद, मैं तुम्हें जाने नहीं देना चाहता था???
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
???तुम भीड़ में अपना निशान छोड़ते हुए मेरे पास से गुजर गए ???
♪I didn't shut you out♪
???मैंने तुम्हें बाहर नहीं किया???
♪But I couldn't wait for you to stop♪
???लेकिन मैं आपके रुकने का इंतजार नहीं कर सकता था???
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
???फिर भी मैं तुम्हें जकड़े हुए हूँ, तुम्हें भीड़ में विलीन नहीं होने दे पा रहा हूँ???